# 애자일 실천방법

## 애자일 소프트웨어 개발 선언문

### 프로세스와 툴보다 개인과 상호작용이 우선이다.

팀원들간의 소통과 프로세스가 중요하다.
프로그래밍 실력이 평범하지만 서로 잘 대화하는 팀이, 프로그래밍 실력은 월등하지만 팀원으로서 상호작용하지 못하는 슈퍼스타들의 모임보다 성공할 가능성이 높다.

팀을 구성하는 일은 환경을 구축하는 일보다 더 중요하기 때문에 팀을 만들기 위해 노력하고 그런 뒤에 팀의 필요를 기반으로 환경을 구축하자. 

### 포괄적인 문서보다 동작하는 소프트웨어가 우선이다.

지나친 문서화는 안 하느니만 못 하다. 코드와 문서가 동기화되지 않는다면 동기화 하는데도 비용이 들고 그릇된 방향으로 프로그래머를 유도하는 주요 원인이 될 것이다.

문서는 짧고 요약적이여야 한다.
포괄적인 설계 원리와 가장 높은 시스템 구조에 대해서만 논해야한다.

새로운 팀원에게 정보를 전달할 수 있는 제일 좋은 기록은 코드와 팀이다.

### 계약 협상보다 고객 협력이 우선이다.

성공적인 프로젝트를 위해서는 규칙적으로 자주 고객의 피드백을 받아야 한다.
계약서는 개발 팀과 고객이 함께 작업하면서 결정하는 것이다.

### 계획을 따르는 것 보다 변화에 대한 반응이 우선이다.

소프트웨어 프로젝트의 과정은 먼 미래까지 계획될 수가 없다. 무엇보다도, 업무 환경은 변하기 쉽고, 그것은 고객의 요구사항을 변하게 만든다.
그렇기 때문에 바람직한 계획 전략은 다음 2주간의 세부적인 계획을 수립하고, 다음 3개월간의 개략적인 계획을, 그 이후로는 아주 대강의 계쇡을 세우는 것이다. 이로써 계획은 몇 주간의 시간만 통제할 뿐이고, 계획의 나머지 부분은 탄력적으로 조정할 수 있다.


## 원칙

- 우리의 최고 가치는 유용한 소프트웨어의 빠르고 지속적인 공개를 통해 고객을 만족시키는 것이다.
- 개발 후반부에 접어들었다 할지라도, 요구사항 변경을 환영하라. 애자일 프로세스는 고객의 경쟁 우위를 위해 변화를 이용한다.
- 개발 중인 소프트웨어를 2주에서 2달 사이, 혹은 더 짧은 시간 간격으로 자주 공개하라.
- 업무를 하는 사람과 개발자는 프로젝트를 통틀어 계속 함께 일해야한다.
- 의욕적인 개인들을 중심으로 프로젝트를 구성하라. 환경과 필요로 하는 지원을 제공하고, 그들이 그 일을 해낼 것이라 믿고 맡겨둬라.
- 개발 팀 내에서 정보를 전달하고 공유하는 가장 효율적이고 효과적인 방법은 직접 일대일로 대화하는 것이다.
- 개발 중인 소프트웨어가 진척 상황의 일차적 척도다.
- 애자일 프로세스는 지속 가능한 개발을 촉진한다. 스폰서, 개발자, 그리고 사용자는 무한히 지속적인 속도를 유지할 수 있어야 한다.
- 우수 기술과 좋은 설계에 대한 지속적인 관심은 속도를 향상시킨다.
- 단순성(아직 끝내지 않은 일의 양을 최대화하는 예술)은 필수적이다.
- 최고의 아키텍처, 요구사항, 그리고 설계는 자기 조직적인 팀에서 나온다.
- 규칙적으로 팀은 좀 더 효과적인 방법을 반영해야 하고, 적절히 그 행위를 조율하고 조정해야 한다.

## 결론

애자일 소프트웨어 개발의 원칙과 가치는 개발 팀이 프로세스 증가 악순환을 깨고 그들의 목표에 다다르기 위해 간단한 테크닉에 초점을 맞추는 것을 돕기 위한 방법으로 만들어졌다.