# 익스트림 프로그래밍 소개

## 익스트림 프로그래밍 실천방법

### 고객 팀 구성원

우리는 고객과 개발자가 서로 긴밀하게 작업하면서 서로의 문제를 인식하고 이를 해결하기 위해 노력하기를 원한다.

고객이란 기능 요소를 정의하고 우선순위를 매기는 개인 또는 그룹이다.

고객과 개발자는 가까운 거리에서 일하는 것이 가장 좋다.

### 사용자 스토리

요구사항의 구체적인 세부 내용은 시간이 지남에 따라 바뀌기 쉽기 때문에 고객의 우선순위와 추정 비용에 근거해 요구사항의 구현 일정을 수립한다.

### 짧은 반복

개발 중인 소프트웨어를 2주마다 공개하고, 그 반복 끝마다 이해당사자의 피드백을 받기 위해 시스템을 시연한다.

- 반복 계획

    반복은 보통 2주 단위로 진행된다. 이것은 최종 제품에 반영될 수도, 그렇지 않을 수도 있는 마이너 공개임을 뜻하고, 고객은 그 반복 동안에는 스토리의 정의나 우선순위를 바꾸지 않는다고 동의한다.

- 릴리즈 계획
  
    약 6번의 반복 일정을 정밀하게 표현하는 릴리즈 계획을 만든다. 보통 최종 제품에 포함되는 메이저 공개를 뜻한다.

    릴리즈는 절대적인 것이 아니다. 고객은 요구 내용을 언제든지 변경할 수 있다.

### 인수 테스트

사용자 스토리의 세부 사항은 고객이 명시한 인수 테스트의 형태로 기록한다.

인수 테스트는 시스템이 고객이 명시한 대로 동작하는지 여부를 검사한다.

### 짝 프로그래밍

한 멤버는 키보드를 잡고 코드를 입력한다. 다른 한 멤버는 입력되는 코드를 보면서 에러와 개선점을 찾는다.

이런 짝 만들기가 프로그래밍 스태프의 효율성을 떨어트리기는 커녕, 오히려 결함 발생률을 줄여준다고 한다.

### 테스트 주도 개발

실패하는 단위 테스트를 작성하고, 그 테스트를 통과하는 코드를 작성한다.
이런 방식은 리팩토링을 굉장히 용이하고 만들고, 객체 지향 설계에 가깝게 만들어준다.

### 공동 소유권

짝은 어떤 모듈이라도 점검하고 개선할 권리를 갖는다. 프로그래머는 하나의 개별적인 모듈이나 기술에 대해 개인적으로 책임지지 않는다.
아무도 어떤 모듈이나 기술에 대해 다른 사람보다 더한 권한을 갖지 않는다.

### 지속적인 통합

프로그래머는 자신의 코드를 체크인하고 하루에 몇 번씩 그것을 통합한다. 여러 프로그래머는 병합 작업을 통해 새로운 시스템을 빌드하고, 인수테스트를 포함해 시스템에 있는 모든 테스트를 실행한다. 이전에 동작했던 어떤 부분이 망가졌다면 그 부분을 다시 수정한다. 마침내 모든 테스트를 통과하면 체크인을 마친다.

### 지속 가능한 속도

소프트웨어 프로젝트는 단거리 경주가 아닌 마라톤이기 때문에 지속 가능한 속도로 꾸준히 달려서 에너지와 경각심을 보존해야 한다.

### 열린 작업 공간

팀은 열린 공간에서 함께 일한다.

각 짝은 서로의 목소리가 잘 들리는 거리에 있으며, 팀원들은 각각은 누군가에게 문제가 생겼을 때 그것을 들을 수 있다. 각 팀원은 서로의 상태를 잘 알고 있으며, 프로그래머들은 집중적으로 대화할 수 있는 위치에 있다.

### 계획 세우기 게임

업무와 개발의 책임 분리에 있다.

짧은 반복과 빈번한 릴리즈를 통해 고객과 개발자가 프로젝트의 리듬에 익숙해지고, 고객은 개발자가 얼마나 빨리 진행할 수 있는지에 대한 감을 잡게 도리 것이고, 이를 기반으로 프로젝트의 소요 기간과 비용을 정할 수 있게 된다.

### 단순한 설계

설계를 가능한 단순하고 표현적으로 만들고 현재 반복에 집중해서 개발한다. 그 다음 작업할 스토리에 대해 걱정하지 않는다. 그 대신, 한 반복에서 다음 반복으로 넘어갈 때 시스템의 설계를 마이그레이션해서 시스템이 현재 구현하고 있는 스토리에 가장 적합한 설계가 되도록 한다.

- 어떻게든 동작하는 가장 단순한 것을 생각한다.
- 필요하지 않을 것이라는 가정에서 시작한다. (DB 연결 등은 최대한 뒤로 미뤄라)
- 코드를 중복해서 쓰지 않는다.

### 리팩토링

코드는 부패하기 쉽다. 기능 요소 다음에 또 기능 요소를 추가하고 버그 다음에 또 버그를 잡아나갈수록 코드 구조는 퇴화한다. 그렇기 때문에 지속적인 리팩토링을 통해 가능한 한 깔끔하고 단순하며 의미있는 코드를 유지해야 한다.

### 메타포

메타포는 전체 시스템을 하나로 묶는 큰 그림이다. 이것은 모든 개별적인 모듈의 위치와 형태를 명백하게 만드는 시스템의 비전이다. 모듈 형태가 메타포와 일치하지 않는다면, 그 모듈이 잘못되었음을 알 수 있다.