# 계획 세우기

## 초기 탐색

프로젝트를 시작하면서 개발자와 고개은 실제로 중요한 사용자 스토리를 가능한 한 모두 확정하려고 하지만, 그렇다고 사용자 스토리를 전부 확정하려고 하지는 않는다. 프로제그가 진행되면서 고객은 새로운 사용자 스토리를 써나갈 것이며, 사용자 스토리의 흐름은 프로제그가 완료될 때까지 계속 될 것이다.

## 스파이크, 분할, 속도

프로젝트가 진행됨에 따라, 각 반복마다 완료한 스토리의 포인트 수를 측정할 수 있기 때문에 속도는 점점 더 정확하게 측정된다.
처음부터 정확하게 속도를 측정하려 할 필요가 없고, 며칠만 투자해도 한 두개의 스토리로 프로토타입을 만들어보면서 팀의 속도를 알 수 있다. 이런 프로토타입 단계를 스파이크라 한다.

## 릴리즈 계획 세우기

주어진 속도를 기준으로 고객은 각 스토리에 들 비용을 알 수 있다.
개발자와 고객이 프로젝트의 첫 번째 릴리즈 날짜를 정하는데, 보통은 2~4달 후 정도가 된다. 처음에는 속도가 정확하지 않기 때문에 릴리즈 계획은 속도가 점점 더 정확해짐에 다라 조정될 수 있다.

## 반복 계획 세우기

다음으로 개발자와 고객은 반복의 크기를 선택하는데, 이 기간은 보통 2주가 된다. 일단 반복이 시작되면 고객은 그 반복의 스토리를 바꿀 수 없고, 모든 스토리 구현이 완료되지 않은 경우에도 반복은 정해진 날짜에 끝난다. 완료한 스토리의 추정 소요 시간을 모두 더하여, 반복의 속도를 계산한다.

이러한 속도에 관한 피드백을 통해 속도를 측정할 수 있다.

## 태스크 계획 세우기

새로이 반복을 시작할 때, 스토리를 분할해 개발 태스크로 만드는데, 이 때 태스크는 한 개발자가 4~16 시간 동안 구현할 수 있는 것이다. 곡개의 협조를 받아 스토리를 분석하고, 가능한 한 완벽하게 태스크를 계산한다.

각 개발자는 가장 최근의 반복에서 자신이 어덯게든 구현했던 태스크 포인트가 몇 개인지 알고 있다. 이 숫자는 그들의 개인적인 예산이며 어떤 팀원도 자신의 예산보다 더 많은 포인트에 참여하지 않는다.

태스크 선택과정은 모든 태스크가 할당되거나 모든 개발자가 그들의 예산을 다 사용할 때까지 계속된다. 남은 태스크가 있다면, 개발자는 서로 협상을 해서 그들의 다양한 기술에 기반해 태스크를 교환할 수 있다.

## 반환점

반복이 반쯤 진행됐을 때, 팀은 미팅을 갖는다. 이 시점에는 그 반복에 계획한 스토리의 반 정도가 완료 되어 있어야 한다. 완료되어 있지 않다면 팀은 태스크와 책임을 재분배하여 반복이 끝날때 모든 스토리가 확실히 완료되도록 해야한다.
개발자가 이런 재분배 방법을 찾을수 없다면 이를 고객에게 보고해야 하고, 어떤 태스크나 스토리를 제외할 것인지 결정할 수 있다. 우리의 목표는 그저 태스크만 완료하는 것이 아니라 스토리를 완료하는 것이다.

## 반복

2주마다, 현재 반복이 끝나고 다음 반복이 시작된다. 각 반복의 마지막에는 현재 동작하는 실행 가능한 부분을 고개 앞에서 시연한다. 고객은 시연된 프로젝트를 통해 외관, 느낌, 성능을 평가해야 하고, 새로운 사용자 스토리를 통해 피드백을 제공한다.

이런식으로 고객은 진행 상황을 수시로 알 수 있으며, 속도도 측정할 수 있다. 팀이 얼마나 빠르게 프로젝트를 진행할지 예측할 수 있고, 우선 순위가 높은 스토리를 빨리 처리하도록 일정을 잡을 수 있다. 요컨대, 고객은 그들이 원하는 대로 프로젝트를 관리하는 데 필요한 모든 데이터와 제어 장치를 갖게 된다.

## 결론

반복에서 반복으로, 릴리즈에서 릴리즈로 넘어가면서 프로젝트는 예측 가능하고 안정적인 리듬을 찾아간다. 이해당사자는 자주, 그리고 충분히 진행 상황을 알게된다.

고객은 직접 만져보면서 느끼고 피드백을 제공할 수 있는, 동작하는 소프트웨어를 보여주는 것이 바람직하다.

개발자는 스스로 추정한 소요 시간에 기반하여 스스로 측정한 속도에 의해 제어되는 합리적인 계획을 알 수 있다.

애자일 방법을 사용한다고 해서 무조건 이해당사자가 그들이 원하는 것을 얻게 된다는 뜻은 아니다. 이것은 그저 최소의 비용으로 최대의 사업상 가치를 얻을 수 있도록 님을 제어할 수 있음을 의미할 뿐이다.